Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 15]
[Episode 15]
Cousin.
Sepupu.
I won't let you die so easily.
Aku tidak akan membiarkanmu mati begitu saja.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
dinner's ready.
makan malam sudah siap.
Mm.
Mm.
You've come all this way.
Anda sudah datang sejauh ini.
Aren't you going to come in?
Kamu tidak mau masuk?
Young Master Rumu?
Tuan Muda Rumu?
I rushed here
Aku bergegas kesini
as soon as I heard the news.
segera setelah saya mendengar berita itu.
I thought you'd be in some pitiful state—
Aku pikir kamu akan berada dalam kondisi yang menyedihkan—
but I didn't expect
tapi aku tidak menyangka
your life here
hidupmu di sini
to be much better than at the Wangquan Manor.
jauh lebih baik daripada di Wangquan Manor.
You're really something.
Kamu sungguh sesuatu.
Nothing can stump you.
Tidak ada yang dapat membuat Anda bingung.
Even when I hide here, you still find me.
Bahkan saat aku bersembunyi di sini, kau masih menemukanku.
After all, I'm
Lagipula, aku
your only friend, aren't I?
satu-satunya temanmu, bukan?
Young Master Rumu,
Tuan Muda Rumu,
I'll get another set of tableware for you.
Aku akan ambilkan satu set peralatan makan lainnya untukmu.
Fugui,
Fugui,
this wine's no good.
anggur ini tidak enak.
Where did you buy it?
Dimana Anda membelinya?
Forget it.
Lupakan.
You don't drink anyway. Can't blame you.
Lagipula kamu tidak minum. Tak bisa disalahkan.
Fugui,
Fugui,
how old are you now?
Berapa umurmu sekarang?
Still carving a wooden sword?
Masih mengukir pedang kayu?
Fugui,
Fugui,
there's something
ada sesuatu
I've never figured out.
Aku tidak pernah tahu.
Tell me the truth.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Who drove you to this point?
Siapa yang mendorong Anda sampai ke titik ini?
Don't tell me...
Jangan katakan padaku...
it was my father.
Itu ayahku.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
It's just an old injury.
Itu hanya cedera lama.
Fugui,
Fugui,
I'm really fine.
Aku baik-baik saja.
I've made it this far,
Aku sudah sampai sejauh ini,
and every time, I've managed to survive against all odds.
dan setiap saat, saya berhasil bertahan melawan segala rintangan.
You...
Anda...
You don't need to worry about me.
Anda tidak perlu khawatir tentang saya.
Why?
Mengapa?
What do you mean, "why"?
Apa maksudmu, "mengapa"?
All your meridians have been destroyed.
Semua meridian Anda telah hancur.
It obviously happened long ago.
Itu jelas terjadi lama sekali.
Who hurt you?
Siapa yang menyakitimu?
Fugui,
Fugui,
you're the Soldier.
kamu adalah Prajurit.
Calm down.
Tenang.
I'm asking you—
Aku bertanya padamu—
who did this to you?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Fugui,
Fugui,
before I answer,
sebelum saya menjawab,
let me tell you a story.
izinkan saya bercerita.
I haven't finished telling you the story
Aku belum selesai menceritakan kisahnya padamu
of me and Long Weiyun.
tentang aku dan Long Weiyun.
If you don't listen now,
Jika kamu tidak mendengarkan sekarang,
you may not
kamu mungkin tidak
get the chance again.
mendapat kesempatan lagi.
As you know,
Seperti yang Anda ketahui,
after my father went to the Western Regions,
setelah ayah saya pergi ke Wilayah Barat,
he killed a lot of dragon demons.
dia membunuh banyak setan naga.
But what you don't know is
Tapi apa yang kamu tidak tahu adalah
that he also toyed with a dragon demon's heart
bahwa dia juga mempermainkan hati iblis naga
and tortured her to death.
dan menyiksanya sampai mati.
Later,
Nanti,
that dragon demon's daughter abducted me,
putri iblis naga itu menculikku,
wanting to exchange me for her mother's remains.
ingin menukarkan saya dengan jasad ibunya.
But my father...
Tapi ayahku...
he didn't care about my life at all.
dia sama sekali tidak peduli dengan hidupku.
So...
Jadi...
her plan failed.
rencananya gagal.
Sister, help me.
Kakak, tolong aku.
Help me...
Tolong aku...
Stop pretending.
Berhentilah berpura-pura.
Your own father doesn't care about you.
Ayahmu sendiri tidak peduli padamu.
You think I would?
Kau pikir aku akan melakukannya?
Help me...
Tolong aku...
Dragon demons are born with the power to heal.
Setan naga terlahir dengan kekuatan untuk menyembuhkan.
Funny enough,
Lucu sekali,
my family couldn't help me
keluargaku tidak bisa membantuku
with my asthma,
dengan asma saya,
but my family's enemy healed me.
tetapi musuh keluargaku menyembuhkanku.
After she cured my asthma,
Setelah dia menyembuhkan asma saya,
she wanted to let me go.
dia ingin melepaskanku.
But I, an abandoned child,
Tapi aku, seorang anak terlantar,
didn't want to return to that cold family,
tidak ingin kembali ke keluarga dingin itu,
so I shamelessly followed her.
jadi aku tanpa malu mengikutinya.
And I stayed
Dan aku tetap tinggal
for over 10 years.
selama lebih dari 10 tahun.
She's cold on the outside, yet warm on the inside.
Dia dingin di luar, namun hangat di dalam.
No wonder you've never had
Tidak heran Anda tidak pernah memilikinya
any prejudice against demons.
prasangka apa pun terhadap setan.
You mentioned it before.
Anda menyebutkannya sebelumnya.
Turns out you comprehended
Ternyata kamu mengerti
your own Way of the Sword in the desert.
Jalan Pedangmu sendiri di padang pasir.
At that time,
Pada saat itu,
after I comprehended my own Way of the Sword,
setelah aku memahami Jalan Pedangku sendiri,
the first thing I did for her...
hal pertama yang aku lakukan untuknya...
was to return home
adalah untuk kembali ke rumah
and retrieve her mother's remains.
dan mengambil sisa-sisa jasad ibunya.
Don't you want to know
Apakah kamu tidak ingin tahu?
where I've been these past few days?
kemana saja aku beberapa hari ini?
Can you hold back from telling me?
Bisakah kamu menahan diri untuk tidak memberitahuku?
I just went home,
Aku baru saja pulang,
stealing and forcing my way through...
mencuri dan memaksa masuk...
to get...
untuk mendapatkan...
what you wanted.
apa yang kamu inginkan.
All that's left of your mother's remains
Semua yang tersisa dari jasad ibumu
is her skull.
adalah tengkoraknya.
[Dragon Cave]
[Gua Naga]
Mother,
Ibu,
you're finally able to return home.
Anda akhirnya bisa pulang.
Rest in peace
Beristirahat dalam damai
in the Dragon Cave.
di Gua Naga.
What is this?
Apa ini?
[Long Weiyun's Mother]
[Ibu Long Weiyun]
I scraped off your dragon scales
Aku mengikis sisik naga milikmu
and absorbed them into my own body.
dan menyerapnya ke dalam tubuhku sendiri.
Look.
Lihat.
My left arm is now
Lengan kiriku sekarang
impervious to all weapons.
kebal terhadap semua senjata.
Unfortunately, your scales can't grow back.
Sayangnya, sisik Anda tidak dapat tumbuh kembali.
But I heard that...
Tapi saya mendengar bahwa...
dragon horns...
tanduk naga...
can regrow when cut off.
dapat tumbuh kembali jika dipotong.
That's Mother's memory from when she was alive.
Itulah kenangan Ibu semasa hidupnya.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
you bastard.
kamu bajingan.
Poor child,
Anak malang,
you've suffered.
kamu telah menderita.
Who are you?
Siapa kamu?
I'm the last dragon spirit
Aku adalah roh naga terakhir
with memories in the Dragon Cave.
dengan kenangan di Gua Naga.
I've been waiting for you here
Aku sudah menunggumu di sini
for many years,
selama bertahun-tahun,
just to give this Water-Control Orb to you.
hanya untuk memberikan Bola Pengendali Air ini kepadamu.
Water-Control Orb?
Bola Pengendali Air?
I've been searching for it for so long,
Aku sudah lama mencarinya,
and it was actually here all along?
dan sebenarnya sudah ada di sini selama ini?
It was entrusted to me by your mother when she was alive.
Itu dipercayakan kepadaku oleh ibumu saat dia masih hidup.
She told me not to give it to you
Dia bilang padaku untuk tidak memberikannya padamu
unless absolutely necessary.
kecuali benar-benar diperlukan.
But I died long ago, and my spirit is weak.
Namun aku sudah lama meninggal, dan semangatku lemah.
I may dissipate at any moment.
Saya bisa menghilang kapan saja.
Now
Sekarang
you're the last True Dragon of our clan.
kamu adalah Naga Sejati terakhir di klan kami.
This sacred relic of our clan
Peninggalan suci klan kami ini
should be kept by you.
harus disimpan oleh Anda.
Remember,
Ingat,
though this Water-Control Orb holds immense power,
meskipun Bola Pengendali Air ini memiliki kekuatan yang sangat besar,
until you have the strength to control it,
sampai Anda memiliki kekuatan untuk mengendalikannya,
treasure your own life above all.
hargai hidupmu sendiri diatas segalanya.
I only learned much later...
Saya baru mengetahuinya jauh kemudian...
Weiyun's heart burned with vengeance,
Hati Weiyun terbakar oleh rasa dendam,
so
Jadi
she chose to forcefully absorb that Water-Control Orb
dia memilih untuk menyerap secara paksa Bola Pengendali Air itu
to obtain the True Dragon Power.
untuk mendapatkan Kekuatan Naga Sejati.
The Water-Control Orb is
Bola Pengendali Air adalah
the greatest treasure of the True Dragon Clan.
harta karun terbesar dari Klan Naga Sejati.
It can naturally absorb all demon power for its own use.
Secara alami ia dapat menyerap semua kekuatan iblis untuk digunakannya sendiri.
Since ancient times,
Sejak jaman dahulu kala,
this orb has absorbed countless demon powers,
bola ini telah menyerap kekuatan iblis yang tak terhitung jumlahnya,
making it very unstable.
membuatnya sangat tidak stabil.
It's a double-edged sword.
Itu pedang bermata dua.
To control it is to command rain and storm;
Mengendalikannya berarti memerintah hujan dan badai;
to be controlled by it
untuk dikendalikan olehnya
is to fall into madness overnight.
berarti terjerumus ke dalam kegilaan dalam semalam.
I can't believe...
Aku tak percaya...
I failed to absorb it.
Saya gagal menyerapnya.
Ever since she found out
Sejak dia mengetahuinya
in the Dragon Cave what my father had done
di Gua Naga apa yang ayahku lakukan
to her mother,
untuk ibunya,
Long Weiyun
Long Weiyun
hated me to the very core.
membenciku sampai ke akar-akarnya.
But I had no idea.
Namun, saya tidak tahu.
Until one day,
Sampai suatu hari,
she suddenly asked me a question.
Dia tiba-tiba bertanya padaku.
What kind of person
Orang seperti apa
do you think your father is?
menurutmu ayahmu seperti itu?
How should I...
Bagaimana saya harus...
answer that?
menjawabnya?
After all, he is my biological father.
Bagaimana pun, dia adalah ayah kandungku.
Yes.
Ya.
Do you like me?
Apakah kamu menyukaiku?
What?
Apa?
You... You...
Kamu... Kamu...
You... I... I...
Kamu... Aku... Aku...
Weiyun...
Weiyun...
I'll take you somewhere.
Aku akan membawamu ke suatu tempat.
[Dragon Clan's Habitat]
[Habitat Klan Naga]
There's such a beautiful place
Ada tempat yang sangat indah
in this desert.
di gurun ini.
I've never seen it before.
Saya belum pernah melihatnya sebelumnya.
Do you know what this place used to be?
Tahukah Anda dulu tempat ini apa?
Was it a place
Apakah itu sebuah tempat?
as beautiful as you are?
secantik kamu?
This was once our dragon clan's habitat.
Dahulu kala, ini adalah habitat klan naga kami.
Thousands of years ago,
Ribuan tahun yang lalu,
this desert was once an oasis, with clear skies and blue waters.
Gurun ini dulunya merupakan oasis, dengan langit cerah dan air biru.
Later,
Nanti,
the oasis turned into a desert,
oasis berubah menjadi gurun,
and our clan declined.
dan klan kami menolak.
So our dragon demons became rare.
Jadi setan naga kita menjadi langka.
But our dragon clan has always had a custom.
Namun klan naga kami selalu memiliki adat istiadat.
We bring the person we love, who loves us in return...
Kita membawa orang yang kita cintai, yang mencintai kita juga...
to this place.
ke tempat ini.
You haven't answered the question
Anda belum menjawab pertanyaannya
I asked you at home.
Aku bertanya padamu di rumah.
Do you like me?
Apakah kamu menyukaiku?
I-I do.
Aku akan melakukannya.
I like you.
Aku menyukaimu.
What do you like about me?
Apa yang kamu sukai dariku?
I like the way you look when you're lost in thought.
Aku suka penampilanmu saat kau tenggelam dalam pikiran.
I like how you
Aku suka caramu
have a cold expression
memiliki ekspresi dingin
but a soft heart.
tapi hati yang lembut.
I like following behind you...
Aku suka mengikuti di belakangmu...
watching your back.
mengawasi punggung Anda.
Anyway...
Bagaimanapun...
I like everything about you.
Aku suka semua hal tentangmu.
So much that
Begitu banyaknya
I'd do
aku akan melakukannya
anything for you.
apapun untukmu.
I remember...
Saya ingat...
today is your birthday.
hari ini adalah hari ulang tahunmu.
You even remember that?
Apakah kamu masih mengingatnya?
How about I give you a gift?
Bagaimana kalau aku memberimu hadiah?
Great!
Besar!
Wait, Weiyun.
Tunggu, Weiyun.
I also have a gift for you.
Aku juga punya hadiah untukmu.
Look.
Lihat.
I searched for this flagon
Saya mencari botol ini
for a long time.
untuk waktu yang lama.
I just hope...
Saya hanya berharap...
every time you drink in the future,
setiap kali kamu minum di masa depan,
you'll think of me.
kamu akan memikirkan aku.
Okay.
Oke.
Weiyun,
Weiyun,
it's your turn.
giliranmu.
Should I close my eyes?
Haruskah aku menutup mataku?
Wow...
Wow...
It's so beautiful.
Itu sangat indah.
So beautiful.
Begitu cantik.
Weiyun.
Weiyun.
Can you...
Bisakah kamu...
promise me one thing?
janjikan aku satu hal?
Go ahead.
Teruskan.
From now on, every year on my birthday,
Mulai sekarang, setiap tahun pada hari ulang tahunku,
will you make it snow for me?
maukah kamu membuatkan salju untukku?
Mm.
Mm.
Okay.
Oke.
Our dragon clan has now declined,
Klan naga kita sekarang telah menurun,
so
Jadi
if you encounter any difficulties absorbing
jika Anda mengalami kesulitan dalam menyerap
the Water-Control Orb,
Bola Pengendali Air,
you can use this.
Anda dapat menggunakan ini.
Never forcefully absorb it, or you'll lose your life.
Jangan sekali-kali menyerapnya dengan paksa, atau kau akan kehilangan nyawamu.
This is the Love Gu of the Southern Border.
Ini adalah Gu Cinta dari Perbatasan Selatan.
It can only be planted on someone
Itu hanya bisa ditanam pada seseorang
who has deep feelings for you
siapa yang punya perasaan mendalam padamu
and is devoted to you heart and soul.
dan mengabdikan diri padamu sepenuh hati dan jiwa.
From then on,
Sejak saat itu,
they will bear all the pain for you
mereka akan menanggung semua rasa sakit untukmu
and be controlled by you.
dan dikendalikan oleh Anda.
That day,
Hari itu,
she planted the Love Gu on me,
dia menanamkan Love Gu padaku,
wanting me to take on the pain
ingin aku menanggung rasa sakitnya
during the process of absorbing
selama proses penyerapan
the Water-Control Orb.
Bola Pengendali Air.
I understood her.
Saya memahaminya.
After all, I was Quan Jingting's son.
Bagaimana pun, aku adalah putra Quan Jingting.
That surname,
Nama keluarga itu,
etched into my blood,
terukir di darahku,
was itself
itu sendiri
an invisible harm to her.
bahaya yang tak terlihat baginya.
And in my heart,
Dan di hatiku,
I too lived with that same torment.
Saya juga mengalami siksaan yang sama.
I liked her,
aku menyukainya,
so I didn't blame her.
Jadi saya tidak menyalahkannya.
I was willing to bear all the pain for her.
Aku rela menanggung semua rasa sakitnya demi dia.
The pain from the backlash
Rasa sakit akibat serangan balik
was actually easier to bear than watching her forcibly swallow her hatred
sebenarnya lebih mudah untuk ditanggung daripada melihatnya dengan paksa menelan kebenciannya
all those years.
selama bertahun-tahun itu.
From now on...
Mulai sekarang...
never give your true heart to the wrong person again.
Jangan pernah lagi memberikan hatimu yang sebenarnya kepada orang yang salah.
The moment the Gu Mark disappeared,
Saat Tanda Gu menghilang,
I suddenly wanted to laugh.
Tiba-tiba saya ingin tertawa.
It turned out she still didn't understand—
Ternyata dia masih belum mengerti—
from the moment
dari saat itu
she kidnapped me and healed my illness,
dia menculikku dan menyembuhkan penyakitku,
my life
hidupku
had already belonged to her.
sudah menjadi miliknya.
It's not worth it.
Itu tidak layak.
Why isn't it worth it?
Mengapa hal itu tidak layak?
You struggled so hard to survive as a child...
Anda berjuang keras untuk bertahan hidup sebagai seorang anak...
yet you still mastered such swordsmanship.
namun kamu masih menguasai ilmu pedang tersebut.
With talent like yours,
Dengan bakat seperti milikmu,
you should never lay down your sword.
kamu tidak seharusnya meletakkan pedangmu.
Ah.
Ah.
I can accept you looking at me that way.
Aku bisa terima kalau kamu menatapku seperti itu.
I'm a fool, and I know it.
Aku bodoh, dan aku tahu itu.
Even so...
Meskipun demikian...
I never hated her.
Saya tidak pernah membencinya.
How did you
Bagaimana kabarmu?
find out about all this?
mengetahui semua ini?
I only learned about it
Saya baru mempelajarinya
much later from others.
jauh lebih lambat dari yang lain.
I thought my father
Aku pikir ayahku
had merely played with her mother's heart.
hanya mempermainkan hati ibunya.
But who'd have known...
Namun siapa sangka...
I underestimated him.
Aku meremehkannya.
He somehow learned
Dia entah bagaimana belajar
that Weiyun possessed the Water-Control Orb.
bahwa Weiyun memiliki Bola Pengendali Air.
He also wanted that power.
Dia juga menginginkan kekuatan itu.
And at that time, Long Weiyun
Dan pada saat itu, Long Weiyun
had just absorbed the Water-Control Orb
baru saja menyerap Bola Pengendali Air
and couldn't fully control it.
dan tidak dapat mengendalikannya sepenuhnya.
He took advantage of it.
Dia memanfaatkannya.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
today
Hari ini
I'll make you suffer a hundredfold for what you did to my mother!
Aku akan membuatmu menderita seratus kali lipat atas apa yang kau lakukan pada ibuku!
You dragon demons
Kamu setan naga
are really stupid.
benar-benar bodoh.
You actually walked into my trap.
Kau benar-benar masuk ke dalam perangkapku.
Kill her!
Bunuh dia!
You just said
Kamu baru saja mengatakan
you'd make me suffer a hundredfold for the pain I caused your mother.
Kau akan membuatku menderita seratus kali lipat atas rasa sakit yang kutimbulkan pada ibumu.
Do you know
Apakah kamu tahu?
how many times I cut off your mother's
berapa kali aku memotong rambut ibumu?
dragon horns as they grew back,
tanduk naga saat mereka tumbuh kembali,
huh?
Hah?
You bastard!
Kau bajingan!
I won't let you die so easily!
Aku tidak akan membiarkanmu mati semudah itu!
Do you know how miserably she screamed
Tahukah kamu betapa sedihnya dia berteriak?
when I scraped the scales from her body?
saat aku mengikis sisik dari tubuhnya?
Quan Jingting!
Quan Jingting!
Do you know...
Tahukah kamu...
why only your mother's skull remains?
mengapa yang tersisa hanya tengkorak ibumu?
I guessed right.
Tebakan saya benar.
A berserk dragon loses its sense of self.
Naga yang mengamuk kehilangan jati dirinya.
The violent power of the Water-Control Orb will consume
Kekuatan dahsyat dari Water-Control Orb akan menghabiskan
a True Dragon's mind.
pikiran Naga Sejati.
Oh no.
Oh tidak.
I can't let Weiyun rush into the town!
Aku tidak bisa membiarkan Weiyun menyerbu kota!
I must stop her here!
Aku harus menghentikannya di sini!
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Even if I die,
Bahkan jika aku mati,
I won't allow my Weiyun
Aku tidak akan membiarkan Weiyun-ku
to become so cruel!
menjadi begitu kejam!
Weiyun,
Weiyun,
I know
Aku tahu
you wouldn't hurt me.
kamu tidak akan menyakitiku.
You know it's me,
Kamu tahu itu aku,
right?
Kanan?
Weiyun,
Weiyun,
I'm Rumu.
Saya Rumu.
The Rumu
Rum
who has followed you since childhood!
yang mengikutimu sejak kecil!
Have you forgotten?
Apakah kamu sudah lupa?
I'm Rumu!
Saya Rumu!
Quan...
Bahasa Mandarin...
Rumu...
Rum...
Weiyun!
Weiyun!
I'll take you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
That day,
Hari itu,
Weiyun and I were both gravely injured.
Weiyun dan saya sama-sama terluka parah.
The Water-Control Orb
Bola Pengendali Air
has been missing ever since.
telah hilang sejak saat itu.
♪ A gale blows, followed by rain ♪
♪ Angin kencang bertiup, diikuti hujan ♪
♪ Thousands of mayflies enter the dark river ♪
♪ Ribuan lalat capung memasuki sungai yang gelap ♪
Weiyun.
Weiyun.
♪ The roaring tides of time wrap ♪
♪ Gelombang waktu yang menderu membungkus ♪
I'll save you.
Aku akan menyelamatkanmu.
♪ The young me and you ♪
♪ Aku dan kamu yang masih muda ♪
♪ I open my eyes, and see the color of night ♪
♪ Aku membuka mataku, dan melihat warna malam ♪
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ Aku menghunus pedangku, berkonsentrasi, dan menyadari bahwa tanah telah ditaklukkan ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪ Sambil memegang payung, aku mengingat kembali momen-momen mendekati kematian yang tak terduga ♪
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ Kita telah melewati banyak jurang bersama ♪
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ Kenangan ini masih hidup dalam pikiranku seperti siang hari ♪
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
♪ Salju tebal turun menimpa takdirku ♪
Weiyun was severely injured.
Weiyun terluka parah.
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
♪ Bagaimana pertempuran tanpa harapan ini bisa berakhir? ♪
To save her,
Untuk menyelamatkannya,
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
♪ Secercah kehangatanmu telah membuka hatiku ♪
I drained the last of my spiritual power.
Aku menguras habis kekuatan spiritualku.
Eventually,
Pada akhirnya,
♪ Through withered bones and leaves we’ve walked apart ♪
♪ Melalui tulang-tulang dan dedaunan yang layu, kita telah berjalan terpisah ♪
my meridians were depleted,
meridian saya telah terkuras,
causing damage to my sword meridian.
menyebabkan kerusakan pada meridian pedangku.
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
♪ Bersama-sama kita menyaksikan matahari terbenam seperti darah ♪
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
♪ Beruntungnya bisa menghadapi badai dan salju di sisimu ♪
♪ The wind has carried countless farewells away ♪
♪ Angin telah membawa pergi perpisahan yang tak terhitung jumlahnya ♪
♪ Whose eyes has it turned red? ♪
♪ Mata siapa yang berubah menjadi merah? ♪
♪ Even if a sword of vengeance turns all to dust ♪
♪ Bahkan jika pedang pembalasan mengubah semuanya menjadi debu ♪
♪ You come for me still, keeping our destined trust ♪
♪ Kau tetap datang untukku, menjaga kepercayaan yang ditakdirkan untuk kita ♪
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ Aku menghunus pedangku, berkonsentrasi, dan menyadari bahwa tanah telah ditaklukkan ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪ Sambil memegang payung, aku mengingat kembali momen-momen mendekati kematian yang tak terduga ♪
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ Kita telah melewati banyak jurang bersama ♪
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ Kenangan ini masih hidup dalam pikiranku seperti siang hari ♪
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
♪ Salju tebal turun menimpa takdirku ♪
Every meridian in his body is broken.
Setiap meridian di tubuhnya rusak.
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
♪ Bagaimana pertempuran tanpa harapan ini bisa berakhir? ♪
I actually
Aku sebenarnya
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
♪ Secercah kehangatanmu telah membuka hatiku ♪
ruined your sword meridian.
merusak meridian pedangmu.
♪ Through withered bones and leaves we’ve walked apart ♪
♪ Melalui tulang-tulang dan dedaunan yang layu, kita telah berjalan terpisah ♪
Quan Rumu, you fool.
Quan Rumu, bodoh.
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
♪ Bersama-sama kita menyaksikan matahari terbenam seperti darah ♪
After all I did to you,
Setelah semua yang telah kulakukan padamu,
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
♪ Beruntungnya bisa menghadapi badai dan salju di sisimu ♪
you still risked your life to save me.
Kamu masih mempertaruhkan nyawamu untuk menyelamatkanku.
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ Hujan turun dan merobek malam yang panjang ♪
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ Jaring takdir yang kusut di telapak tanganku terurai ♪
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ Bunga-bunga yang tak terjangkau di sisi lain telah mekar ♪
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ Ayo mabuk lagi dan lupakan waktu ♪
Weiyun.
Weiyun.
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ Hujan turun dan merobek malam yang panjang ♪
This is your bell.
Ini belmu.
This bell is bound to your heart.
Lonceng ini terikat di hatimu.
[Young Long Weiyun]
[Weiyun Panjang Muda]
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ Jaring takdir yang kusut di telapak tanganku terurai ♪
When you grow up
Ketika kamu tumbuh dewasa
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ Bunga-bunga yang tak terjangkau di sisi lain telah mekar ♪
and fall in love,
dan jatuh cinta,
the bell will ring.
bel akan berbunyi.
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ Ayo mabuk lagi dan lupakan waktu ♪
Later,
Nanti,
when I woke up,
ketika aku bangun,
Long Weiyun had left.
Long Weiyun telah pergi.
So all these years,
Jadi selama bertahun-tahun ini,
I've been looking for her.
Aku telah mencarinya.
Alright,
Baiklah,
the wine's finished,
anggurnya sudah habis,
and so is the story.
dan begitu pula ceritanya.
Fugui,
Fugui,
I have a favor to ask.
Saya ingin meminta sesuatu.
After I die,
Setelah aku mati,
if you meet Long Weiyun,
jika kamu bertemu Long Weiyun,
tell her for me
katakan padanya untukku
that I, Quan Rumu,
bahwa aku, Quan Rumu,
never hated her.
tidak pernah membencinya.
Also,
Juga,
earlier you asked me
sebelumnya kamu bertanya padaku
what my sword essence is.
apa hakikat pedangku.
Fugui.
Fugui.
Given my body's current condition,
Mengingat kondisi tubuh saya saat ini,
I avoid practicing swordsmanship if I can.
Jika bisa, saya menghindari latihan pedang.
But today...
Tapi hari ini...
I'll make an exception for you.
Aku akan membuat pengecualian untukmu.
Live freely and carelessly;
Hidup bebas dan tanpa beban;
show gratitude before it's expected.
menunjukkan rasa terima kasih sebelum hal itu diharapkan.
This is my sword essence.
Inilah hakikat pedangku.
It's not like yours.
Itu tidak seperti milikmu.
Yours is profound and far-reaching,
Milikmu sangat mendalam dan luas jangkauannya,
bearing the weight of the world,
menanggung beban dunia,
while mine
sementara milikku
lacks all ambition.
tidak memiliki ambisi apa pun.
Fugui.
Fugui.
I'm tired.
Saya lelah.
I'll rest now.
Saya akan istirahat sekarang.
Remember what I asked of you.
Ingat apa yang aku minta padamu.
[Live freely and carelessly; show gratitude before it's expected]
[Hiduplah dengan bebas dan tanpa beban; tunjukkan rasa terima kasih sebelum hal itu diharapkan]
Rumu.
Rum.
As long as I'm still alive,
Selama aku masih hidup,
I'll never let you die.
Aku tidak akan pernah membiarkanmu mati.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
have some water and take a break.
minum air dan istirahatlah.
Okay.
Oke.
News from the Silk Cave.
Berita dari Gua Sutra.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
the Chief of the Silk Cave has sent word.
Kepala Gua Sutra telah mengirim kabar.
Young Master Fugui...
Tuan Muda Fugui...
The Chief said...
Kepala Suku berkata...
something has happened at Wangquan Manor.
sesuatu telah terjadi di Wangquan Manor.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The heads of the prestigious families attacked Chief Wangquan.
Kepala keluarga terhormat menyerang Kepala Wangquan.
He was forced to forsake his sword.
Dia terpaksa meninggalkan pedangnya.
Now...
Sekarang...
now we don't know if he's alive or dead.
sekarang kita tidak tahu apakah dia hidup atau mati.
Stop.
Berhenti.
Fugui,
Fugui,
at a time like this,
pada saat seperti ini,
I won't just stand by and do nothing.
Saya tidak akan hanya berdiam diri dan tidak melakukan apa pun.
If you and I go, there are two possible outcomes:
Jika Anda dan saya pergi, ada dua kemungkinan hasil:
we fail to save him and fall into a trap,
kita gagal menyelamatkannya dan jatuh ke dalam perangkap,
or we succeed,
atau kita berhasil,
and Chief Wangquan and I are branded traitors to the Yiqi Alliance.
dan Kepala Wangquan dan saya dicap sebagai pengkhianat Aliansi Yiqi.
Which would you choose?
Yang mana yang akan Anda pilih?
Neither is acceptable.
Keduanya tidak dapat diterima.
If the alliance changes leadership now,
Jika aliansi mengubah kepemimpinan sekarang,
the world will surely fall into chaos.
Dunia pasti akan kacau balau.
[Wangquan]
[Wangquan]
[Exterminate All Demons]
[Basmi Semua Iblis]
Wangquan Manor...
Istana Wangquan...
I'm back.
Saya kembali.
[Exterminate All Demons]
[Basmi Semua Iblis]
Greetings, Master.
Salam, Guru.
Many in the Yiqi Alliance...
Banyak di Aliansi Yiqi...
think I'm unworthy of this position.
menurutku aku tak layak menduduki posisi ini.
Today...
Hari ini...
I'll show them
Aku akan menunjukkannya pada mereka
the fate of those who oppose me—
nasib mereka yang menentangku—
human or demon.
manusia atau setan.
Charge into the East Region
Serangan ke Wilayah Timur
and avenge the Eastern City.
dan membalaskan dendam Kota Timur.
Spare
Meluangkan
no demons.
tidak ada setan.
-Attack the East Region!
-Serang Wilayah Timur!
-Avenge the Eastern City!
-Balas dendam Kota Timur!
-Spare no demons!
-Jangan biarkan setan!
[Exterminate All Demons]
[Basmi Semua Iblis]
-Attack the East Region!
-Serang Wilayah Timur!
-Avenge the Eastern City!
-Balas dendam Kota Timur!
-Spare no demons!
-Jangan biarkan setan!
From this day forward, the Yiqi Alliance
Sejak hari ini, Aliansi Yiqi
will exterminate every demon without exception.
akan memusnahkan setiap iblis tanpa terkecuali.
Kill them.
Bunuh mereka.